24-02-2026 20:50
Tags: #z #lesson 
# Принципы ACID

A-Atomicity - Атомарность. Все операции выполняются полностью, или не выполняются вовсе.
C-Consistency - Согласованность. После тарнзакции база остаётся в согласованном состоянии.
I-Isolation - Изоляция. Одноввременные изоляции не мешают друг другу.
D-Durability - Надежность. После Commit данные сохраняются даже при сбое. 


### Isolation - Изоляция

Эфекты если нет изолированности транзакций:
1) Потерянная запись: 2 клиента обращаются к БД пока один не завершил транзакцию, другой перезаписал поле, над которым проводились манипуляци, в итоге запись первого клиента потеряна.
2) Грязное чтение: 2 клиента обращаются к БД пока один не завершил транзакцию, другой считал информацию из поля, над которым проводились манипуляци, в итоге считано неверное значение.
3) Повторимое чтение: 2 клиента обращаются к БД пока один  считывает данные по столбцам, второй обновил данные в некоторых ячейках, в результате первый таблица построена на основе разных данных.
4) Фантомы: то же самое что и третий пункт только данные не изменяются а удаляются/добавляются. 


**Уровни Изоляции:**
1) READ UNCOMMITED: 

- Это самый слабый уровень изоляции, когда **транзакция может видеть результаты других транзакций, даже если они ещё не закоммичены**.
- **Non‑repeatable Read**, **Dirty read**, **Phantom read**

2) READ COMMITED:  

- На этом уровне **транзакция может читать только те изменения в других параллельных транзакциях, которые уже были закоммичены**.
- **Non‑repeatable Read**, **Phantom read** 
- база для PostgreSQL, MS SQL, Oracle

3) REPITABLE READ: 

- Этот уровень означает, что **пока транзакция не завершится, никто параллельно не может изменять или удалять строки, которые транзакция уже прочитала**.
- **Phantom read**
- По умолчанию в **mySQL**

1) SERIALAZIBLE

- Самый жёсткий, но самый тяжёлый для БД и медленный для обработки запросов уровень. Он **блокирует любые действия, пока запущена транзакция**
- НЕТ АНОМАЛИЙ
- с производительностью всё плохо


**Способы борьбы:**
- изоляция - достигается за счёт блокировок(мьютексов) и версии

- версии - это когда внутри базы при каждом обновлении создается новая версия данных и сохраняется старая. Версионирование скрыто от разработчика, то есть мы не видим в базе никаких номеров версий и данных по ним. Просто пока транзакция, обновляющая запись, не покомитит свое изменение, остальные потребители читают старую версию записи и не блокируются.


### А если столкнуть две транзакции с разными уровнями изоляции?

Если параллельно работают несколько транзакций с разными уровнями изоляции, то могут возникать проблемы с видимостью данных и появляться наши любимые аномалии. Опять же, тут всё зависит от вашей СУБД, но вот несколько базовых понятий:

- Транзакция с высоким уровнем изоляции (например, SERIALIZABLE) блокирует ресурсы более строго, что может привести к блокировкам для других транзакций с более низким уровнем изоляции (например, READ UNCOMMITTED или READ COMMITTED);
    
- Если транзакция с более низким уровнем изоляции пытается получить доступ к данным, которые заблокированы более изолированной транзакцией, она будет ждать, пока та не завершится (или не будет отменена);
    
- Транзакция с низким уровнем изоляции (например, READ UNCOMMITTED) может видеть незавершенные изменения других транзакций и не блокирует их, что может привести к ситуациям, когда она читает данные, которые в итоге могут быть отменены в более изолированной транзакции.



### Zero-Links
- [[00 SQL]]
- [[00 Обучение]]


### Links
-

