with-expecter: true
dir: mocks
outpkg: mocks
packages:
  github.com/ТВОЙ_МОДУЛЬ/internal/usecase/subscription:
    interfaces:
      UserRepo:
      DictionaryRepo:
      SubscriptionsRepo:


Задача 5 (1-2 дня)

Написать табличные распараллеленные тесты для юзкейса Подписки - здесь юзкейс имеется ввиду в общем смысле - это юнит тесты для слоя хенделров Подписок и слоя логики.
Аналогично для юзкейса Онбординг.


Задача 6 (3 дня)

Фича - внедрение on_schedule словарей.

Теперь пользователи в боте могут подписываться на словари-по-расписанию - для них пользователь не может запросить слов больше чем ему выдано ДО определенного срока (задается параметром delay от МОМЕНТА начала изучения пользователем словаря). При попытке запросить новые слова необходимо сообщать пользователю кол-во дней до нового дропа пачки слов ("0 дней" отображать как "меньше суток"). Внести соотвествующие правки в пакет ui (formatter.go), чтобы пользователь получал информацию о типе словаря из меню Публичные словари (хендлер Dict).


Задача 7 (3 дня)

Фича - оповещения о поступлении новых слов для on_schedule словарей.

Пользователю приходит информация о новом дропе пачки слов от словарей-по-расписанию, на которые он подписан. Реализовать как фоновую джобу при старте сервиса - раз в N-ное кол-во времени (конфигурируемый параметр) джоба проходит по всем пользователям и on_schedule словарям и проверяет, пришло ли время следующего дропа (подумать как оптимально это реализовать), и если да, то присылает уведомление (уведомление не содержит новых слов к изучению, а только текстовый reminder).

+ Усложнение (+ <1 день)

Если пользователь находится в активном изучении слов, а время дропа для него пришло - не присылать уведомление, отложить до момента, пока пользователь станет неактивным (> 10 минут неактивности). Предусмотреть сброс уведомления, если пользователь сам сделал запрос на получение новых слов ПОСЛЕ того как настало время дропа новых слов но ДО того как пришло уведомление (тк пользователь все это время был активен).

