# Структура HR скрининга

- Рассказ HR о компании, команде и процессах
- Вопросы ко мне от HR
- Вопросы от меня к HR
- (Опционально) Тех скрининг.



## Рассказ HR о компании, команде и процессах

- Запись на видео и в заметки по котегориям : **плюсы**, **минусы**, **вопросы к расказу**.
- Цель: Понять с чем предстоит иметь дело:
  1. горит ли ваккансия
  2. насколько сильный спец нужен
  3. насколько сильная нугрузка
- **Не перегрузить HR вопросами**!

## Вопросы HR ко мне

### Где находишься территориально

- Москва или Питер скорее всего Питер

### Почему уходишь с проекта

Варианты:
1. Чувствую что перерос проект, ищу новые челленджи, хочу поработать с новыми технологиями и интересными задачами.
Перет тем  как выйти на рынок я говорил со своим рукводителем, просил давать мне интересные задачи, но мне либо отказывали либо откладывали мою просьбу в долгий ящик. Я чувствоую что меня либо не слышат, либо не хотят слышать,
и это продолжается уже больше полугода.

2. Проект на котором я работал подоразумевал разработку нескольких микросервисов под ключ, и теперь когда мы с моей командой его закончили, осталось только фиксить баги и очень редко добовлять новые фичи, когда случаются CR-ы
Это не то чем мне хотелось бы заниматься, я общался об этом с начальством несколько раз за последние полгода, но к сожалению на нынешнем месте у компании нет возможности предоставить новый проект.
По этому я ищу новый проект чтобы еще лучше прокачать свои скилы. Мне становится некомфортно, когда я чувстыую, что топчусь на месте.

### Что ты ищешь для себя на новом месте

- Помимо интересных задач, я ищу новые знакомства с колегами, с которыми я смогу поделиться своим опытом, а они своим со мной. Считаю, что команда неменее важна чем интересные задачи. Думаю очень важно понимать что коллеги ожидают от меня, а я от них - без этого не будет такой эффективной.

- Думаю было бы здорово иметь бадди чтобы заонбордиться. К сожалению на прошлом проекте у меня не было человека кто мог бы помочь, приходилось разбираться самому, что было достаточно больно и долго, не хотелось бы повторить этот опыт.

### "Кем вы видете себя в компании"







































