17-06-2025 19:53
Tags: #z #lesson
## HTTP - HyperText Transfer Protocol

Основа взаимодейсвия клиента с сервером. Клиен Отправляет запрос к серверу по адресу  в формате URL (Uniform Resource Locator). сервер возращает ответ. В качестве ответа может быть широкий спектр рессурсов от HTML-документов до сложных JavaScrypt-файлов, изображений и стилей.

## URL компаненты

**Пример URL:** `https://username:password@www.example.com:8080/path?query=value#section`

- Схема - http:// или https:// - протокол по которым будет коммуникация

- Авторизация(необязательно) - `username:password@`

- Хостнейм и порт - `www.example.com:8080/path` и путь указывает где на сервере нужный рессурс

- Запрос(начинается с `?`) - `?query=value`  -включает параметры передаваемые серверу

- Секция - `#section` указывае на конкретную часть рессурса

## HTTP-запрос

Сообщение которое клиент отправляет серверу, с просьбой предоставить запрашиваемый рессурс

Структура запроса состоит из: метода(что делаем), целевого рессурса,заголовка и тела.

Примерыы методов: 
- GET - получить чтото
- POST - отправить серверу данные
- PUT - обновить данные на сервере

## HTTP-ответ

Ответ содержит статус выполнения запроса, данные и доп. метаданные

Пример http-ответа:
```http
HTTP/1.1 200 OK
Date: Wed, 10 Nov 2024 10:00:00 GMT
Server: Apache/2.4.41 (Ubuntu)
Content-Type: text/html; charset=UTF-8
Content-Length: 1254
Connection: keep-alive
```

Ответ состоит из: стартовой строки, заголовков и тела
- Стартовая строка - включает в себя HTTP-версию, статусный код и текстовое описание результата. Например, строка `HTTP/1.1 200 OK` означает, что запрос был успешно обработан, и сервер вернул запрашиваемые данные.

- Заголовки представляют метаданные о содержимом ответа. Например, заголовок `Content-Type` может указывать, что ответ содержит HTML-документ или JSON-данные.

- Тело ответа содержит сам контент, например, HTML-страницу или файл изображения.

## Статусные коды

Статусные коды HTTP-ответов классифицируются на пять основных категорий, каждая из которых обозначает определенный тип результата:

1. **Информационные ответы (100-199)** информируют клиента о том, что запрос был принят, и сервер ожидает дальнейших действий.
2. **Успешные ответы (200-299)** подтверждают успешное выполнение запроса. Например, код `200 OK` означает, что сервер успешно обработал запрос.
3. **Перенаправления (300-399)** просят клиента сделать другой запрос, как правило, по другому адресу URI.
4. **Ошибки клиента (400-499)** указывают на ошибки со стороны клиента. Например, запрос несуществующей страницы или попытка
5. **Ошибки сервера (500-599)** указывают на внутренние проблемы серверной стороны, такие как сбой в работе или временная недоступность ресурса.


### Zero-Links
- [[00 Обучение]]
- [[00 network]]
- 


### Links
- https://proglib.io/p/samouchitel-po-go-dlya-nachinayushchih-chast-18-protokol-http-sozdanie-http-servera-i-klienta-paket-net-http-2024-12-13

