16-02-2026 20:26
Tags: #
# Установление контакта

Выяснение потребностей компании, чтобы лучше себя продать.

вопросы до собеседования в переписке или на собеседовании:
- "Вакансия открыта на расширение или на замену?"

- "Проект пишется с нуля или он уже на поддержке?"

- "Я на проекте буду работать в одного или с командой?" или
- "Какой сейчас состав команды и какой грейд у ребят?" или

- "Сколько планируется этапов собеседов? Что будет дальше?"


# Вопросы в конце собеседования

1. ==Насколько гибок график?==

2. ==Компания выдает технику? И спросить, что именно - мак, виндоус, линух.==

3. Насколько большая команда / большие команды?

4. Есть джоб/тайм трекеры? (сказать что нормально к этому относишься, просто знаешь случаи, когда это выходит за рамки и начинает мешать разработке)

5. Устройтво по ТК или ГПХ, если не было оговорено?

6. ==Можно работать из-за границы?==

7. Есть ли офис в <СПб/Москва>? Посещение обязательно или по желанию?

8. ==Есть премиальные выплаты?==

9. Есть реферальная программа?

10. ДМС? + есть ли ДМС на испытательном сроке.


### К аутстафу

Что будет, если закончится проект? Сколько может уйти времени на подбор нового? --> как долго потенциально можно сидеть 'на скамье запасных' в ожидании нового проекта? Оплачивается ли этот период?


### К конторам, где нужно тестовое

Тестовое оплачивается? / Если нет, насколько детальный фидбек я могу получить? (нужно дать понять, что ты будешь требовать хотя бы детальный фидбек за бесплатную работу).





### Zero-Links
- [[00 SoftSkills]]

### Links
- https://buildin.ai/gotodev/share/c1e09317-b727-4fd7-beeb-a5471af8e9f6?code=BDZ84M

