20-05-2025 21:09
Tags: #z #lesson 
# Что же это за вундервафля

первое что приходит в голову ну - это [[Массив]]
который имеет способность расширяться.

У Си с ручным выделением памяти ебало представили))

## Параметры динамического массива

1. data - адрес начала массива
2. size - количесво элементов имеющихся в массиве
3. capacity - максимально возможное количесво элементов массива.
## Операции с динамическим массивом

### Операция индексирования 

Это обращение в элементу с определённым индексом.
Временная сложность O(1).  
Берем ==указатель== на начало массива (адрес ячейки памяти) прибавляем ==индекс== умноженный на размер элемента.

### Вствка в начало массива

Временная сложность линейная O(n), так как придется все элементы массива передвигать.

Возможно придется еще и массив большей capacity создать. не все так просто.
### Вставка в конец

Обычно константная операция O(n), прибавляем к отсчитываем от начала массива адрес конца массива (прибавляем size) и записываем.

Но есть нюанс...
 
потому что если size  capacity будут равны это будет означать, что добавлять в конец некуда, и в таком случае придется создать новый массив большего обьёма, перенести туда все данные и добавить в конец новый элемент.

тогда сложность амортизированно константная.

p.s. и незабыть почистить старый массив если garbage collector приказал долго жить или его не завезли.

### Удаление в начале

Такойже заеб как и вставка в начале, придется двигать все элементы

Если порядок элементов в массиве не важен, можно свопнуть первый и последний элементы и как нехуй пачикать значение последнего.
### Удаление с конца

Аналогично с вставкой в конец - только это изи вообще всегда.

### Вставка кудато в середину середину

думаю почти то же что вставка в начало, тоже придется двигать элементы хоть и не все, тоже возможно придется выделить новый массив.

Сложность всё равно линейная.

### Zero-Links
- [[00 Обучение]]
- [[00 Data Struct]]
- 


### Links
- [[Массив]]
- https://www.youtube.com/watch?v=hAfX4IA8LVo
